おじいちゃん
お呼びですか
人命で穴埋めするとは
飲み込みが早いな
おじいちゃんのおかげです
張寅華は３ ５年ごとに
祈祷に来ます
組に多くの金を
もたらしてくれます
教えたのは
森のノロジカ狩りだ
娘の魂じゃない
殺しはそんなに重要ですか
あの時
李英娟を殺せと
命じたのはあなたでしょう
彼女を殺したのは
組の千の命を守るためだ
今お前が殺すのは
己の強欲を満たすためだ
おじいちゃん 言い過ぎです
私も教えに従ったまで
食わせるのは
私一人ではありませんから
あなたが教えたのでしょう
時には死人の方が
生きた人間より役に立つと
天相派の百年の基盤は
殺しで築いたのではない
悪人に恐れられ
善人に敬われる掟だ
掟ですか
外で銃弾を受けた
兄弟たちに聞いてみてください
関羽様の忠義と
銀貨の音 どちらが好きかと
組の兄弟たちは荒馬だ
お前は手綱を握る者だ
仁義礼智信を
教え込まねばならん
危険な道へ
進ませてはならない
それがお前の役目だ
太平の世なら
殺しは不要でしょう
しかし今の世の中を
見てください
権力者は騙せません
銃を持つ者は
いつ我々の命を
奪うか分からない
何を頼りに生きろと？
張寅華のような人間に
頼るしかないのです
なぜ
天相派が存在するか
知っているか
正義を正すため
反清復明のためだ
しかし
大清は滅びました
天相派も
存在するべきではない
とっくに解散すべきでした
長年従い
多くの事をしてきたのに
解散すると言うのですか
ではどうしたい？
兄弟たちが納得するかどうか
おじいちゃん
新しい世界に
場所を譲るべきです
よかろう
今日
お前に
最後の占いをしてやろう
水火相容れず
凶星が斗宿を侵す
今日
お前のために
命を懸ける兄弟は
明日
お前の命を奪う悪鬼となる
その二
お前の生涯
孤鸞星が動く
枕元の者は
やがて心臓を射抜く矢となる
家族の団欒は得られない
その三
お前は本心を隠せない
逝く時間だ
いつ網を収めるか
永遠に分からない
ご先祖様のお出ましだ
刻限だ
刑を執行せよ
殺せ
四兄さん
最後に少しだけ手伝ってくれ
亮ちゃんを見つけろ
嘉陵飯店へ案内してくれる
馮主任
馮思遠を捜してくれ
ここで騒ぐな
馮主任
彼に伝えてくれ
長風まさに起こらんとす
馮主任
まさかお越しいただけるとは
あなたが王局長か
誰だ
捕らえろ
待て
何かの誤解ではないか
ご先祖様は私の恩人だ
東へ行けと言われたが
結局西へ来た
行営副主任の座に
就いたばかりだ
それはおめでたい
あなたの縄張りで
重要指名手配犯を捕まえた
馮主任
よくお越しくださいました
お出迎えもせず申し訳ない
渝城警察署の
王志城局長
３つの重罪を犯した
証拠が固まり
逮捕する
渝城行営
馮主任の直接の指示だ
馮主任
我々は皆党国のために
尽くしている
誰かのそそのかしに
乗ってはならない
捕らえろ
馮主任
弁明させてくれ 馮主任
ご先祖様
助けてくれ ご先祖様
王志城の第三夫人は
ずっと私の手駒だ
彼女は王志城の
裏の顔を
全て記録している
これが彼の収賄の
明細と写真だ
王志城の功績を
馮思遠に贈るのは
我々の最初の一手に過ぎない
彼は渝城に来たばかりで
足場を固めるのに必死だ
今一番取り入りたいのは
間違いなく劉主席だ
劉主席は昔 武人として
各地の軍閥を平定した
武力で手に入れた
領地が安定してから
主席の長着に着替えたのだ
米酒
井塩
アヘン
どの財源も主席を
通さねばならない
天が雷雨を
降らせようとしても
まず省政府に電報を打ち
彼に伺いを立てねばならない
劉主席は雲の上の存在だが
彼の心を読めるのは
ご先祖様だけだ
次は
この野心家である馮思遠に
無から有を生じる物語を
でっち上げるのだ
今から
この帳面を「陰冊」と呼ぶ
馮思遠に これが
ご先祖様の法宝だと
信じ込ませるんだ
「陰冊」さえあれば
馮思遠は
渝城で栄華富貴を
手に入れられる
だから馮思遠を誘導し
自らご先祖様に接触させる
お前と師匠が先日
手に入れたあの書が
最高のきっかけになる
馮主任
これは劉主席が
ずっと欲しがっていた
鄭大師の書です
近々
誕生祝いの宴を
開くと聞きました
この贈り物は
まさにうってつけです
濃淡の対比が見事だ
茎は細く葉は豊か
こんな素晴らしい贈り物を
江お嬢様に感謝しないとな
お役に立てて何よりです
だが劉主席は
新任の役人に会わない
どんな良い品も渡せなければ
無意味だ
お力になれる者が１人います
ご先祖様
冗談だろう
詐欺師の親玉が
劉主席に近づけるわけがない
「陰冊」
明の時代
錦衣衛は陛下のために
「陽冊」を記しました
そこには当時の役人の
見られたくない秘密が
記されていました
ご先祖様もそれを真似て
高官の周りにスパイを放ち
「陰冊」を作ったのです
ご先祖様は「陰冊」を使い
劉主席のために
障害を排除し
四方を牽制しています
だから劉主席は彼を
固く信じて疑わないのです
なぜお前を信じろと？
馮主任
彼を信じられなくても
私のことは信じてください
ご先祖様は私をあなたの
そばに配置しましたが
私は
一度もあなたを
陥れていません
これは「陰冊」にある
王志城の秘密の記録です
真偽のほどは
試せば分かります
もし「陰冊」が
それほど重要なら
なぜ自分たちで使わない？
「陰冊」のような物は
ふさわしい者の手に
渡ってこそ
出世の階段となります
我々のような無名の
小悪党が持っていれば
大きな災いを招くだけです
功なくして禄を受けず
これほどの大礼を
用意したのだ
私から
何を得たいのか気になるな
私の望みは
天相派を完全に
排除していただくことです
そうすれば
あなたが取って代わり
劉主席の側近になれます
困難にぶつかったら
ここへ私を訪ねてこい
嘉陵飯店
長風まさに起こらんとす
公務は終わった
次は少し私用がある
ご先祖様に面倒をかける
ご謙遜を
では 少し場所を変えて
どう
ぞ
公には
王志城が倒れた
私的には
これから
もっと協力し合うべきでは？
協力だなんて
少しでもお役に立てるなら
光栄です
思い立ったが吉日
今ちょうど
ご先祖様にお願いしたい
小さな事がありまして
何でしょう
劉主席への誕生日祝いに
鄭大師の書画を
用意したんです
ご存知の通り
私は無骨者で
文人の雅なものは
分かりません
だから ご先祖様と一緒に
お祝いに行きたいのです
彼の前で少し褒めて
鄭大師の
作品の価値を上げてほしい
そんな大舞台
私のような裏社会の
人間には不釣り合いです
裏社会の人間が
不釣り合いだと言うのは
軍人が
血を見られないと
言うようなもの
だから
断らない方がいい
分かった
そこまで言われるなら
行き
ましょう
話が早い
それから
あの２人はまだ用がある
ご先祖様
融通を利かせてくれませんか
それは困りましたね
でも そこまで言われたら
顔を立てない
わけにはいかない
では
２人のうち１人を
解放しましょう
どちらを選びますか
江お嬢様
帰っていいですよ
１人だけか
でも ２人とも用があるんだ
１人だけでは困る
私を困らせる気ですか
１人解放すると
約束したはずです
それに
劉主席の所へも
案内しなければならない
十分
顔を立てたはずです
私の顔も
少しは立ててくれませんか
一理ある
人質交換はどうだ
誰にそれほどの価値が？
張丹成だ
師匠
なぜ戻ったの
こんな大事な時に
来ないわけにはいかない
戻るべきじゃなかった
ご先祖様が部屋にいる
馮思遠とは話がついた
彼が連れ出してくれる
早くここから離れて
来たからには
計画がある
私はあなたの弟子だ
何を考えているか分かる
私が死んだら
これからの道を
どう進むか
必ず覚えておけ
張丹成
ご先祖様を殺したら
お前の命をもらいに来る
子よ
命は
返したぞ
珍客だな
ずいぶん久しぶりじゃないか
用がある
何の用だ
命の交換だ
死にたいのか
とっくに生きたくはない
交渉成立だ
どう死にたい
選べるのか
ああ
酒と料理を用意して
互いに
少し飲もうか
明日の朝
盛大に葬式を出してやる
立派に見送ると保証しよう
面倒だ
面倒じゃない
お前のためなら価値がある
あの時
ご先祖様にお前を
救わせた時に言ったようにな
お前は相の才がある
買い被りだ
私にそんな力はない
そんな力があれば
ご先祖様を
お前の手で
死なせはしなかった
まだその事を覚えているのか
ご先祖様は天相派を
解散しようとした
何百人もの兄弟はどうなる
どうやって食っていくんだ
仕方なかった
世に才人は尽きず
私がこの座に就き
新たなご先祖様になった
上官紅もそう思っているのか
それは知らないな
この件は何年も考えたが
分からなかった
教えてくれ
あの時
私は見る目がなかった
彼女を連れて
帰るべきじゃなかった
兄弟子
子供はいつ亡くなったんだ
病気で逝った
まだ半年も経っていない
どうやってここを見つけたの
上官誠明
子供はお前の姓を継いだのか
ええ
父親のことは
何も知られたくなかった
父親はもうご先祖様だ
とっくに死んだと思っている
彼は
ご先祖様の沈雲鶴を殺して
あの座に就いたんだ
天相派は彼のおかげで
一変した
組の上下は退廃的で
乱れている
私と何の関係があるの
お前を連れて帰りたい
私を使って
彼を脅す気ね
お前がいれば
彼を退位させられる
血を見る必要はない
これが私の
考えられる最善の策だ
天相派全体で
情を信じているのは
お前だけだ
ご先祖様になった今
昔の恋人のために
天下を捨てるはずがない
私を殺せないなら
連れて帰ろうと
思っていた
上官紅を利用して
私を退位に追い込み
詐欺師を私の息子に
仕立て上げたな
だが予想外だっただろう
私と上官紅の縁は
すでに切れている
あの詐欺師の
教育を間違えたな
優しすぎる
あいつが私を助けに戻ると
計算して
逃がしたんだろ
黄泉路の
道連れにしてやる
本当に残酷だな
お前ほどじゃない
ご謙遜を
買い被りだ
教えてやろう
実は本物の上官誠明に
会ったことがあるはずだ
今日から
お前はこの金不換の弟子だ
ごめんね
必死に止めたけど
止められなかった
師匠が決めたことは
誰にも止められない
おじさん どうぞ
これは何だい？
金おじい様に教わった
熱いシロップだよ
熱いシロップは
仙人の霊薬だって
すごくおいしいよ
そうか
おいしい
ありがとう
遊んでおいで
この子たちを見て
この孤児院がなければ
今日は物乞い
明日はスリになっていた
かもしれない
大人になった時
人生には
騙すか騙されるかの
二択しかないと思うだろうか
師匠を手伝って
この孤児院を作ったのは
この子たちに
人生をやり直すチャンスを
与えたかったからだ
昔
師匠は緩急自在の技を教えた
今は君がいるから
そんなこと学ばなくていい
正しい道はいつも険しい
でも私は歩み続ける
どうなった？
彼女たちが集めた資料は
もうすぐ書き終わる
箱４つ分だ
彼女たちを逃がす船の
切符も用意した
私の代わりに
彼女たちを守ってくれ
安心して
必ず彼女たちの面倒を見る
この日のために
ずっと準備してきた
今回は
必ず成功させる
劉主席
今夜はお越しいただき
思遠にとって
この上ない光栄です
馮さん
君は仕事が丁寧だな
今
渝城には君のような
人材が必要だ
今後とも劉主席を
頼りにさせていただきます
おめでとうございます
馮主任
もうすぐ昇進ですね
劉主席とつながれば
今後の出世は
とんとん拍子でしょう
とんとん拍子に
出世するのも
「陰冊」のおかげだ
目的は一つ
天相派の排除だ
ご先祖様は慎重な方です
「陰冊」を天相派には
隠しません
渝中河の上流にある
３つ目の石橋の下の河原で
隠し杭を見つければ
「陰冊」が手に入ります
動くな
出ていけ
はい
馮思遠
お前の時代が来るぞ
張丹成は死んだ
お前の命と引き換えに
自分で自分を刺したんだ
だが分からない
遠くへ逃げればいいのに
なぜ戻ってきた？
後で気づいた
馮思遠が
何度も来るから
お前が
裏にいると察したよ
組を潰されるほど
私はバカじゃない
安心しろ
人はとうに逃がした
息子のふりが上手いな
芝居はやめろ
ここには２人だけだ
私を殺したかったんだろ？
さあ
望みを叶えてやる
どうした
殺せないか
お前たちの目には
私が悪人に映るだろう
なら誰が善人だ？
ご先祖様は
善人か？
反清復明の口実で
何百人もの兄弟を飢えさせ
命懸けで
金を騙し取らせた
結果 死傷者が出た
あいつは悪人だ
私は
兄弟たちに飯を食わせ
立派な服を着せ
人並みの生活を与えた
他人は挨拶し
笑顔を見せる
私が
彼らに尊厳を与えたんだ
尊厳を与えただと？
豚や犬以下の
生活をさせたくせに
まだ青いな
時々思うんだ
お前は若い頃の
私に似ている
私を理解できるはずだ
だがやはり
若すぎる
だから行き止まりに
追い込まれた
追い込まれたのは
私じゃない
お前だ
そう
私を追い込みたくて
馮思遠に寝返ったんだな
あいつがどんな奴か
教えてやろう
あいつは昔
一兵卒だった頃
死んだふりをして生き延びた
今あいつに
私が「陰冊」を
持っていると教えれば
それを手に入れて
出世できると考える
だから必ず私に
要求してくるはずだ
その時 渡せなければ
私は殺される
そう考えたんだろ？
だがお前は知らない
私が本当に「陰冊」を
持っていることを
しかも馮思遠とは
うまく協力できる
お前はどうだ？
今のあいつにとって
お前はただの捨て駒だ
用済みなんだよ
だから忠告してやる
さっさと死ね
私の縄張りを汚さないよう
遠くで死んでくれ
お前のおかげで
燕子と亮ちゃんも
楽に死ねる
噂をすれば影が差す だな
馮主任
あの若造に騙されてますよ
「陰冊」は
本当にあります
ですが私の頭の中にあるので
奪えませんよ
知りたいことや
聞きたいことがあれば
何でも聞いてください
必ずお答えします
昔から言うでしょう
人に頼るより自分に頼れと
これは何だ？
ご先祖様
馮主任の前で
「陰冊」も
分からないのですか
この「陰冊」があれば
あなたの頭の中のものは
不要です
無から有を生じるとは
見事な手だ
焦るな
お前の報いは
まだ終わっていない
よくやった
同行します
お前の血の負債は
血で償わせる
この者たちは皆
天相派のせいで
一家離散した者たちだ
今日
彼らがお前の最期を
見送りに来た
どんな気分だ？
クソ
痛えな
彼らはお前より
痛い思いをした
父さん
娘よ
二番目の母さん
家良
家淑
全部お前のせいだ
天相派は
お前を許さない
天相派はもうない
占いができるんだろ？
自分が後どれくらい生きられるか
占ってみろ
ワンタンを
買ってくれ
私が今日ここに来たのは
暴露と
贖罪のためです
天相派は
本来 富める者を奪い貧しきを
救うことを理念としていました
それが今日に至り
ひどく汚れている
号外 号外
渝城最大の詐欺組織が
摘発されたぞ
天相派が易学を騙り
金品を奪い人を殺めた
何をする
刑を執行する
構え
いいぞ
よくやった
亮さんも水臭いな
挨拶もなしに
行っちまうなんて
直接別れを言ったら
決心が鈍るってさ
それで
彼はこれからどうするんだ
天相派で
一番楽しかったのは
俺と一緒に
梅花会の罠を破り
多くの子供を
救ったことだって
これからは
各地を巡って
詐欺師を懲らしめる
つもりらしい
お前は？
これからどうする？
まずは渝城を離れるわ
遠くへ行けば
少しは
気が楽になるかもしれない
そうだな
過去の出来事は
重すぎた
もう手放すべきだ
人は
前を向いて生きていく
ものだからな
お別れだし
プレゼントをちょうだい
いいよ
何が欲しい？
誕生日を教えて
今日だよ
偶然ね
昔は
誕生日を祝うなんて
嬉しいことだと思えなかった
でも今日からは
やっと
自分のために生きられる
ありがとう
これからの
すべての時間が
君のものであるように
毎日が楽しくあるように
誕生日おめでとう
今日から
これからのすべての時間は
私たちのものだ
家賢兄さん
手紙だよ
ありがとう
行くよ
家賢
最近どうだ
弟子を取ったから
そいつに代筆させてる
渝城にいた頃は
ずっと息苦しかったが
外に出てからは
息がしやすくなった
ただ
お前がくれたクライスラー
ガソリン代が高くてな
節約して乗ってるよ
お前も暇なら
外に出てこいよ
飛燕も呼んで
３人で一緒に
旅をしようぜ
無事と
平安を祈ってる
お前を想う亮さんより
王家賢
さん
私をご存じですか
上官誠明
と申します